# [逐字稿] 確保台海穩定、兩岸和平　讓台灣遊艇繼續馳騁世界‌｜柯P來了 EP7

[![hackmd-github-sync-badge](https://hackmd.io/gNT1r_BrSrSMt91Bs4sstA/badge)](https://hackmd.io/gNT1r_BrSrSMt91Bs4sstA)


###### tags: `柯文哲` `柯P` `缺工` `環保` `遊艇業` `少子化` `技識教育` `戰爭險`

## 影片

{%youtube -oBzM3i0nRo %}

參考來源：柯文哲 Youtube 頻道， https://www.youtube.com/watch?v=-oBzM3i0nRo


## 逐字稿


#### 董事長（Preview）

我們的客戶大部分都是，美國人比較多。他們都有一個夢想，退休以後想要有一個船可以環遊世界，那就是我們這種船。

---

#### 幕僚（Preview）

市長以前有坐過遊艇嗎？

---

#### 柯文哲（Preview）

有啊，很少啦，偶爾一兩次，我記得有一次在基隆坐的，不過那個從頭吐到尾。

---

#### 陳醫師（Preview）

我看你好像有一點，有點發白了。

---

#### 幕僚（Preview）

市長有打算買一艘嗎？

---

#### 柯文哲（Preview）

怎麼可能！這一艘要一億，我怎麼買得起！

---

#### 董事長

這就是我們的廠房，模具在這邊生產，把這個船殼印好了以後，比較先進的做法就是，叫做Infusion，真空引流的一個做法。照我們的行程表下去排好，現在惷它整個封起來，用塑膠布把它整個包起來，把裡面的空氣抽掉，灌樹脂進去，這樣它就沒有臭味，強度又更好，施工的人更輕鬆。

這個東西它就是，你看它這個是發泡的縫，其實它強度很好，剛性又夠。

---

#### 工作人員

這樣拿去撞那個冰山沒有問題。

---

#### 董事長

這個是船的那個鉛，它有加 2.5% 的鐵。

---

#### 柯文哲

這個放哪裡？

---

#### 董事長

船的最下面載重。我們的帆船，如果沒有這塊，會翻過去。這隻船 30 噸，這塊差不多10噸。

你看這個，它裡面就開始在裝潢。所以一艘般要做到好，真的是要 16,000 個小時。

---

#### 柯文哲

16,000個小時！

---

#### 董事長

我們這種船，現在在世界上可以做的國家真的不多，那台灣剛好有這個技術，有這個能力，所以我們現在還可以生存，但是將來我不敢說，我們最近一直在要求政府說能不能給我們多一些外勞，那當然這個是燃眉之急。但是假如說可以，從我們教育開始，將來才有我們自己的根本。靠別人還是要靠自己，

---

#### 接待方

技職學校，少子化，沒有人要去讀技職學校，都往大學丟，不想去當，我大學畢業，台灣教育真的生病了，所以希望主席有機會，教育的體制去改變。

---

#### 董事長

現在很講究環保，但是我們現在的政府就是專門在抓這一塊，那所有跟環保有關係的全部都要 OUT。

---

#### 柯文哲

環保哪個地方不合格？

---

#### 董事長

空汙！

---

#### 接待方

包括油漆、膠殼、樹脂、Acetone （阿瑟凍），這個都是我們遊艇業裡面常常會用到。

---

#### 柯文哲

除非做密閉場合。

---

#### 總監

除非做密閉場房，不然你要有很好的空汙設備，但是這個誰要出？

---

#### 董事長

台船帶頭犯規，台船沒有辦法做，它哪有辦法做那麼大的噴漆室，這個就是矛盾了。我們也不爽啊。

---

#### 總監

其實造船業，老實講，這是一個污染滿大的行業，但我們也希望把它做好，品質更好。但是政府有時候，讓我們會覺得說，你突然間又來一個空汙，我們要繳個幾百萬。

---

#### 柯文哲

他如果要空汙標準抓你，他那個標準就是你，你一定做不到的。

---

#### 總監

對啊，開新工廠根本更不用講了，新工廠開下去，就是要申請空汙的那個扣打，你就不用玩了，所以沒有人要做。遊艇業已經五年、六年沒有新的工廠在開了。

---

#### 影片

如何讓業界符合環保規範，同時兼顧成本效益。

---

#### 總監

我們主要遇到的困難，其實就是人才。人才的部分，還有台灣主要還是在大陸旁邊，我們客人都會，問我們一句話就是說，欸我跟你買船買到一半，如果發生戰爭了怎麼辦？你要怎麼樣把錢還給我？所以導致到現在其實越來越多船東，他們買船的買主，他們會說，船運送到了美國或到了歐洲，我再把錢匯給你。

---

#### 柯文哲

在做好之前會不會發生戰爭。

---

#### 接待方

對對對，他希望買一個戰爭險，我的 payment 給你了，我拿得到（遊艇）嗎？

我們希望你來穩定台海。

---

#### 董事長

所以這個就是你常常在講的，我們要面對問題，解決問題，我都記住了。

---

#### 影片

面對台海情勢的緊繃，如何讓般東更安？

---

#### 柯文哲

這艘船大概要將近三百萬美金，折合台幣就一億嘛。如果還沒蓋好之前，風吹草動發生個戰爭，他就血本無歸了。過去做到哪裡，就付到哪裡。現在叫提存，就蓋到什麼程度，再把錢放在銀行裡面。但是問題是，他這個錢都放在銀行，他不能用，資金調度就出問題了。所以還是要降低兩岸的風險，因為這個是人的感受，他覺得有風險，他就不太敢來台灣買這種單價比較高的船。

---

#### 幕僚

市長有打算買一艘嗎？

---

#### 柯文哲

怎麼可能！這一艘要一億，我怎麼買得起！


